Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Unterstützen Sie den Administrator! Schauen Sie auf kissasia.cam oder kisskh.org vorbei.
LOVE & CROWN
LIEBE & KRONE
ADAPTED FROM THE NOVEL "MY QUEEN" BY XIE LOUNAN
Adaptiert vom Roman „Meine Königin“ von Xie Lounan
EPISODE 5
EPISODE 5
Long live Your Majesty!
Es lebe Eure Majestät!
Blessings upon Your Majesty!
Segen sei mit Eurer Majestät!
Father.
Vater.
The imperial dignity must be upheld.
Die kaiserliche Würde muss gewahrt bleiben.
Rituals cannot be neglected.
Rituale dürfen nicht vernachlässigt werden.
Sir, there's no need for such formality.
Sir, eine solche Förmlichkeit ist nicht nötig.
Father,
Vater,
when you bow to me like that, I'm not used to it.
Wenn du dich so vor mir verbeugst, bin ich das nicht gewohnt.
So let's not.
Also lasst es uns nicht tun.
In time, you will get used to it.
Mit der Zeit werden Sie sich daran gewöhnen.
Sir,
Herr,
is Luo Xianxue in the residence?
Ist Luo Xianxue in der Residenz?
He is. You wish to see him?
Er ist es. Möchten Sie ihn sehen?
The Empress has been worried about his injuries.
Die Kaiserin war um seine Verletzungen besorgt.
My dear, isn't that so?
Meine Liebe, ist das nicht so?
And if it is?
Und wenn ja?
Would you even allow me to visit him?
Würden Sie mir überhaupt erlauben, ihn zu besuchen?
As you wish.
Wie Sie möchten.
Your Majesty,
Eure Majestät,
she's been spoiled from childhood.
Sie wurde von Kindheit an verwöhnt.
I beg Your Majesty's pardon.
Ich bitte Eure Majestät um Verzeihung.
I've heard you excel at tea.
Ich habe gehört, dass du dich hervorragend mit Tee auskennst.
I wonder if I might have the honor of a taste.
Ich frage mich, ob ich vielleicht die Ehre haben werde, davon zu kosten.
Luo.
Luo.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Are you blaming me?
Gibst du mir die Schuld?
Of course not.
Natürlich nicht.
Now, you're the Empress.
Nun bist du die Kaiserin.
It's only right I bow to you.
Es ist nur recht und billig, dass ich mich vor Ihnen verbeuge.
Rise.
Erheben.
Your Majesty,
Eure Majestät,
it's just a scratch, not worth your worry.
Es ist nur ein Kratzer, darüber muss man sich keine Sorgen machen.
If you still see me as your little sister,
Wenn du mich immer noch als deine kleine Schwester siehst,
stop calling me "Your Majesty".
Hört auf, mich „Eure Majestät“ zu nennen.
If anyone's to blame,
Wenn jemand die Schuld trägt,
it's me.
da ich bin.
Your Majesty, don't blame yourself.
Eure Majestät, machen Sie sich keine Vorwürfe.
Your betrothal was set long ago. You could never overrule him.
Eure Verlobung stand schon lange fest. Du konntest ihn niemals überstimmen.
He's the one at fault!
Er ist der Schuldige!
He killed my master.
Er hat meinen Herrn getötet.
But whatever the case,
Aber wie dem auch sei,
you're the Empress now.
Du bist jetzt die Kaiserin.
What exactly did he do to you?
Was genau hat er dir angetan?
Before,
Vor,
I didn't know my place.
Ich kannte meinen Platz nicht.
But now,
Aber jetzt
I've thought it through.
Ich habe es mir gut überlegt.
I know what I must do for everyone's good.
Ich weiß, was ich zum Wohle aller tun muss.
Our father grows older by the day. He can't take upheaval.
Unser Vater wird von Tag zu Tag älter. Er verträgt keine Umbrüche.
Since you're Empress,
Da du die Kaiserin bist,
you should consider how to ease his burdens.
Sie sollten überlegen, wie Sie seine Belastungen verringern können.
Ease Father's burdens?
Vaters Lasten erleichtern?
Yes. Empress Dowager Liu and Father have long been at odds.
Ja. Kaiserinwitwe Liu und Vater sind schon lange zerstritten.
Only by fulfilling your duty as Empress
Nur indem Sie Ihre Pflicht als Kaiserin erfüllen
can you truly ease his burdens.
Können Sie seine Lasten wirklich erleichtern?
How am I supposed to do that?
Wie soll ich das denn machen?
Every day I see him,
Jeden Tag, an dem ich ihn sehe.
I think of my master, I think of your hand,
Ich denke an meinen Meister, ich denke an deine Hand,
and I could kill him with one stroke.
Und ich könnte ihn mit einem Schlag töten.
Even if you won't think of Father, think of yourself.
Selbst wenn du nicht an Vater denkst, denke an dich selbst.
Empress Dowager Liu holds the Phoenix Seal.
Kaiserinwitwe Liu hält das Phönixsiegel.
She rules the inner palace.
Sie herrscht über den inneren Palast.
Without His Majesty's favor, without his support,
Ohne die Gunst Seiner Majestät, ohne seine Unterstützung,
how will you survive the inner palace?
Wie wirst du im inneren Palast überleben?
I'm speaking from the heart!
Ich spreche aus tiefstem Herzen!
Don't worry.
Mach dir keine Sorge.
I'll look after myself in the palace.
Ich werde im Palast auf mich selbst aufpassen.
Your Majesty…
Eure Majestät…
Rumors that the Emperor and Empress are at odds
Gerüchte, dass Kaiser und Kaiserin im Streit liegen
are everywhere.
sind überall.
The Empress Dowager will surely use it and bully you.
Die Kaiserinwitwe wird es sicherlich benutzen und dich schikanieren.
You must rely on His Majesty and secure the Phoenix Seal.
Sie müssen sich auf Seine Majestät verlassen und das Phönix-Siegel sichern.
Then our father can be at ease.
Dann kann unser Vater beruhigt sein.
Please think twice, Your Majesty!
Bitte überlegen Sie es sich gut, Eure Majestät!
Luo,
Luo,
may I ask you a favor?
Darf ich Sie um einen Gefallen bitten?
Your Majesty, just say the word.
Eure Majestät, sagen Sie einfach ein Wort.
I want to set up
Ich möchte einrichten
a spirit tablet for my master.
Eine Geistertafel für meinen Meister.
I knew Your Majesty would wish this.
Ich wusste, dass Eure Majestät sich das wünschen würden.
I've already sought a proper mausoleum.
Ich habe bereits nach einem geeigneten Mausoleum gesucht.
All right.
In Ordnung.
Thank you for seeing to it.
Vielen Dank, dass Sie sich darum gekümmert haben.
Cangcang, take care.
Cangcang, pass auf dich auf.
Two days ago, I obtained some Wuyi Queshe Tea.
Vor zwei Tagen habe ich mir Wuyi Queshe Tee besorgt.
Here. Please taste it, Your Majesty.
Hier. Bitte kosten Sie es, Eure Majestät.
A delicate fragrance with a sweet, lingering finish.
Ein zarter Duft mit einem süßen, anhaltenden Abgang.
Fine tea.
Feiner Tee.
Today, Your Majesty escorted the Empress home
Heute geleitete Eure Majestät die Kaiserin nach Hause
and now shares tea with me.
und teilt jetzt ihren Tee mit mir.
This old minister is truly gratified.
Dieser alte Minister ist wahrlich erfreut.
Sir, do you know
Herr, wissen Sie?
about the heretical sect in the martial world,
über die ketzerische Sekte in der Kampfkunstwelt,
the Lingbi Sect?
Die Lingbi-Sekte?
Backed by someone at court,
Unterstützt von einer Person vor Gericht,
they assassinate the powerful and eliminate rivals.
Sie ermorden die Mächtigen und eliminieren Rivalen.
I am ill-informed and have never heard of it.
Ich bin schlecht informiert und habe noch nie davon gehört.
I have proof that Li Lu is its secret leader,
Ich habe Beweise dafür, dass Li Lu ihr geheimer Anführer ist.
which makes
was macht
your ties to the Lingbi Sect hard to explain.
Deine Verbindungen zur Lingbi-Sekte sind schwer zu erklären.
I truly didn't know Li Lu's identity,
Ich kannte Li Lus Identität wirklich nicht.
only that he was a martial master
nur dass er ein Kampfmeister war
who saved Cangcang and taught her the sword.
der Cangcang rettete und ihr das Schwertkämpfen beibrachte.
Nothing more.
Nicht mehr und nicht weniger.
Nothing more…
Nichts weiter…
Then tell me,
Dann sag mir,
why did I cut off Luo Xianxue's finger?
Warum habe ich Luo Xianxue den Finger abgeschnitten?
You don't think it was just out of jealousy, do you?
Du glaubst doch nicht, dass es nur aus Eifersucht geschah, oder?
Your Majesty's care for the Empress
Eure Majestät, die Sorge um die Kaiserin
is painstaking indeed.
ist in der Tat mühsam.
I'm deeply grateful.
Ich bin zutiefst dankbar.
We're all family. No need for thanks.
Wir sind alle eine Familie. Kein Grund für Dank.
By the way, in a few days,
Übrigens, in ein paar Tagen
the Ministry of Personnel will propose a talent recommendation system.
Das Personalministerium wird ein System zur Talentempfehlung vorschlagen.
I consider it workable and intend to implement it.
Ich halte es für machbar und beabsichtige, es umzusetzen.
What say you, sir?
Was sagen Sie dazu, mein Herr?
If it benefits Great Qi,
Wenn es dem Großen Qi zugute kommt,
I will, of course,
Das werde ich natürlich.
fully support it.
Ich unterstütze es voll und ganz.
Cangcang grew up away from strife
Cangcang wuchs fernab von Konflikten auf
pure and kind at heart.
Reinherzig und gütig im Herzen.
So she loves and hates with all her being,
Sie liebt und hasst also mit ihrem ganzen Wesen.
and despises evil as her enemy.
und verabscheut das Böse als ihren Feind.
She's been willful for a dozen years,
Sie ist seit zwölf Jahren eigensinnig.
but now she's the Empress.
Aber jetzt ist sie die Kaiserin.
It's time she grew up.
Es wird Zeit, dass sie erwachsen wird.
Have you said what must be said?
Hast du gesagt, was gesagt werden muss?
Yes.
Ja.
As you instructed, I told Young Lady everything.
Wie Sie es mir aufgetragen haben, habe ich der jungen Dame alles erzählt.
But Father,
Aber Vater,
you know full well
Du weißt es ganz genau
she still resents His Majesty over Li Lu's death.
Sie hegt immer noch Groll gegen Seine Majestät wegen Li Lus Tod.
Asking her to seek his favor at a time like this, won't that…
Sie in einer solchen Situation um seine Gunst zu bitten , wird nicht…
Xianxue,
Xianxue,
do you still think I shouldn't have done this?
Glaubst du immer noch, ich hätte das nicht tun sollen?
I am Cangcang's father,
Ich bin Cangcangs Vater.
and what I do is certainly for her own good.
Und was ich tue, ist ganz sicher zu ihrem Besten.
His Majesty was born with cold poison.
Seine Majestät wurde mit einer Kältevergiftung geboren.
Even the imperial physicians can't treat it.
Selbst die kaiserlichen Ärzte können es nicht behandeln.
What if he were to…
Was wäre, wenn er…
If Cangcang bears a prince soon,
Wenn Cangcang bald einen Prinzen gebiert,
then she'll truly have real backing
Dann wird sie wirklich echte Unterstützung haben.
in the inner palace.
im inneren Palast.
Xianxue,
Xianxue,
this is the path she must take.
Dies ist der Weg, den sie gehen muss.
All we can do
Alles, was wir tun können
is to pave the way for her,
soll ihr den Weg ebnen
so she walks steadier
Deshalb geht sie sicherer.
and goes farther.
und geht noch weiter.
Understood.
Verstanden.
My lady asked me to find a mausoleum to honor Li Lu.
Meine Dame hat mich gebeten, ein Mausoleum zu finden , das Li Lu ehren soll.
Promise her.
Versprich es ihr.
But
Aber
don't let her know
Lass es sie nicht wissen
that Li Lu was the Ghost King.
dass Li Lu der Geisterkönig war.
But I don't think
Aber ich glaube nicht
she will let it go easily.
Sie wird es leicht verkraften.
Try to talk her down.
Versuche, sie zu beruhigen.
Cangcang is soft-hearted.
Cangcang ist gutherzig.
She'll always put the Ling family first.
Für sie steht die Familie Ling immer an erster Stelle.
After all,
Schließlich,
we need to move on.
Wir müssen weitermachen.
YONGKANG MAUSOLEUM, 3 LI NORTH OF THE CAPITAL
YONGKANG-MAUSOLEUM, 3 LI NÖRDLICH DER HAUPTSTADT
WUYING HALL
WUYING-HALLE
Your Majesty.
Eure Majestät.
The Empress got a note by pigeon
Die Kaiserin erhielt eine Nachricht per Brieftaube.
and slipped out of the palace. You truly won't stop her?
und entkam aus dem Palast. Du willst sie wirklich nicht aufhalten?
She'll come back.
Sie wird zurückkommen.
Keep me informed of her every move.
Bitte halten Sie mich über jeden ihrer Schritte auf dem Laufenden.
Also,
Auch,
do not alert her.
Alarmiere sie nicht.
Understood.
Verstanden.
Master.
Master.
I'm unfilial.
Ich bin undankbar.
I cannot pay respects at your grave in person.
Ich kann Ihnen an Ihrem Grab nicht persönlich meine Ehre erweisen.
I can only
Ich kann nur
set up a spirit tablet for you here.
Hier wird Ihnen eine Geistertafel eingerichtet.
SPIRIT TABLET OF THE LATE LI LU
Spirituosentafel des verstorbenen Li Lu
May it comfort your spirit in heaven.
Möge es deiner Seele im Himmel Trost spenden.
I brought you wine too.
Ich habe dir auch Wein mitgebracht.
Though
Obwohl
the Capital's wine is a bit light,
Der Wein der Hauptstadt ist etwas leicht.
and I'm not sure if you like it.
Und ich bin mir nicht sicher, ob es dir gefällt.
Still,
Trotzdem,
it's smooth and lingering.
Es ist sanft und anhaltend.
Please try it.
Bitte probieren Sie es aus.
SPIRIT TABLET OF THE LATE LI LU
Spirituosentafel des verstorbenen Li Lu
Let it go, Cangcang.
Lass es los, und zwar schnell.
Maybe His Majesty has his reasons.
Vielleicht hat Seine Majestät seine Gründe.
Reasons?
Gründe?
What reason justifies killing a man who kept to himself
Welcher Grund rechtfertigt die Tötung eines Mannes, der für sich blieb?
and did nothing but good?
und hat nichts anderes als Gutes getan?
I roamed the martial world with Master since I was little.
Ich bin seit meiner Kindheit mit meinem Meister durch die Welt der Kampfkünste gestreift .
He was unmatched in skill,
Seine Fähigkeiten waren unübertroffen.
almost without rival.
nahezu konkurrenzlos.
Yet he was humble to all and ever doing good.
Dennoch war er allen gegenüber demütig und tat stets Gutes.
His only wish
Sein einziger Wunsch
was that I grow up safe and happy.
Ich wollte, dass ich sicher und glücklich aufwachse.
Master, I want those blossoms!
Meister, ich will diese Blüten!
All right. I'll pick them for you.
Okay. Ich suche sie für dich aus.
What are you doing?
Was machst du?
What do you think you're doing?
Was glaubst du, was du da tust?
Thank you. Thank you.
Danke Danke.
Sorry to trouble you.
Entschuldigen Sie die Störung.
Master, you're amazing!
Meister, Sie sind fantastisch!
I can't make sense of it.
Ich verstehe es nicht.
What reason could justify
Welcher Grund könnte das rechtfertigen?
killing a man so good,
Einen so guten Mann zu töten,
one he never spoke of?
einen, von dem er nie sprach?
Cangcang, the dead can't return.
Cangcang, die Toten können nicht zurückkehren.
-Look past it. -Stop.
-Sieh darüber hinweg. -Hör auf.
Show me your hand.
Zeig mir deine Hand.
Luo,
Luo,
you and Father
du und Vater
are my closest family in this world.
sind meine engste Familie auf dieser Welt.
You're right.
Sie haben Recht.
Since I'm the Empress now,
Da ich nun die Kaiserin bin,
I should use that position
Ich sollte diese Position nutzen.
to live well in the palace.
im Palast gut leben.
So I can keep everyone in the Ling family safe.
Damit ich alle Mitglieder der Familie Ling schützen kann.
Cangcang, you've finally figured it out.
Cangcang, du hast es endlich kapiert.
Yes.
Ja.
I have.
Ich habe.
Until I learn the truth,
Bis ich die Wahrheit erfahre,
I'll do my duty as Empress.
Ich werde meine Pflicht als Kaiserin erfüllen.
Cangcang,
Cangcang,
-you still must find the truth? -Right.
-Du musst die Wahrheit noch herausfinden? -Richtig.
Master's kindness to me runs deep.
Die Güte des Meisters mir gegenüber ist tiefgreifend.
How could I let his death be in vain?
Wie konnte ich seinen Tod umsonst sein lassen?
But even if you uncover the truth, what then?
Aber selbst wenn man die Wahrheit aufdeckt, was dann?
Then I'll repay every grudge
Dann werde ich jeden Groll rächen.
and every grievance.
und jede Beschwerde.
I'll put an end to it all.
Ich werde dem Ganzen ein Ende setzen.
The world will still be wide open.
Die Welt wird weiterhin alle Möglichkeiten offen haben.
SPIRIT TABLET OF THE LATE LI LU
Spirituosentafel des verstorbenen Li Lu
-Your Majesty. -Has the Empress returned?
-Eure Majestät. -Ist die Kaiserin zurückgekehrt?
She has.
Sie hat.
She and Luo Xianxue visited a mausoleum
Sie und Luo Xianxue besuchten ein Mausoleum
and set up a spirit tablet for Li Lu.
und richtete eine Geistertafel für Li Lu ein.
She just returned to Linghe Hall.
Sie ist gerade erst nach Linghe Hall zurückgekehrt.
She's in good spirits.
Sie ist guter Laune.
Is that so? Good.
Ist das so? Gut.
Your Majesty, why not tell Her Majesty the truth?
Eure Majestät, warum sagen Sie Ihrer Majestät nicht die Wahrheit?
Let her hate me
Soll sie mich doch hassen.
is better than letting her learn it
ist besser, als sie es lernen zu lassen.
and suffer and grieve.
und leiden und trauern.
Besides, the matter isn't over.
Außerdem ist die Sache noch nicht erledigt.
-I don't want her dragged into it. -Understood.
-Ich möchte nicht, dass sie da mit hineingezogen wird. -Verstanden.
How's the affair in Southern Chu being handled?
Wie wird die Angelegenheit in Süd-Chu gehandhabt?
Rest easy.
Ruhe dich aus.
Song Lanxi has agreed.
Song Lanxi hat zugestimmt.
He can depart for the Capital at any time.
Er kann jederzeit in die Hauptstadt aufbrechen.
Good.
Gut.
We're rolling out the talent recommendation system.
Wir führen das Talentempfehlungssystem ein.
Make sure nothing goes wrong.
Stelle sicher, dass nichts schiefgeht.
Ensure this pilot batch of candidates,
Stellen Sie sicher, dass diese Pilotgruppe von Kandidaten,
especially Song Lanxi,
insbesondere Song Lanxi,
arrives safely in the Capital.
kommt sicher in der Hauptstadt an.
Understood.
Verstanden.
LINGHE HALL
LINGHE HALL
Blessings upon Your Majesty.
Segen sei mit Eurer Majestät.
Why is it so cold in here?
Warum ist es hier so kalt?
The steward eunuch says our hall is short on attendants
Der Verwalter-Eunuch sagt, in unserem Saal fehle es an Bediensteten.
and His Majesty doesn't come, so we don't get much charcoal.
Und da Seine Majestät nicht kommt, bekommen wir nicht viel Holzkohle.
Is that so?
Ist das so?
How long have I been in the palace now?
Wie lange bin ich nun schon im Palast?
Today makes seven days.
Heute sind es sieben Tage.
Keep combing.
Weiter kämmen.
With a touch of grooming, Your Majesty is peerless.
Mit etwas Pflege ist Eure Majestät unübertroffen.
His Majesty will be smitten when he sees you!
Seine Majestät wird entzückt sein, wenn er Sie sieht!
We're not going to see His Majesty.
Wir werden Seine Majestät nicht sehen.
Then who are we visiting?
Wen besuchen wir denn dann?
We're going to see the Empress Dowager and reclaim what is ours.
Wir werden die Kaiserinwitwe aufsuchen und uns zurückholen, was uns gehört.
Do you mean the Phoenix Seal?
Meinst du das Phönix-Siegel?
If you go like this, it may be risky…
Wenn Sie so vorgehen, könnte es riskant sein…
We'll go anyway.
Wir gehen trotzdem.
Come on.
Aufleuchten.
Your Majesty.
Eure Majestät.
Aunt Chan.
Tante Chan.
The Empress Dowager is napping.
Die Kaiserinwitwe macht ein Nickerchen.
No one may enter and disturb her.
Niemand darf eintreten und sie stören.
Aunt Chan, I've heard Mother loves cheese.
Tante Chan, ich habe gehört, Mutter liebt Käse.
So I asked my brother
Also fragte ich meinen Bruder
to bring fine cheese back from Xijiang for her to enjoy.
um ihr feinen Käse aus Xijiang mitzubringen, damit sie ihn genießen kann.
It was sent on an eight-hundred-li rush to the Capital.
Es wurde in einem 800-Li-Eilgang in die Hauptstadt geschickt.
The flavor will change with time.
Der Geschmack wird sich mit der Zeit verändern.
Please announce me.
Bitte geben Sie mich bekannt.
Your Majesty is thoughtful.
Eure Majestät ist rücksichtsvoll.
However, the Empress Dowager
Die Kaiserinwitwe jedoch
feels she's put on weight lately,
Sie hat das Gefühl, in letzter Zeit an Gewicht zugenommen zu haben.
and is on a fasting regimen.
und befindet sich in einer Fastenkur.
So I'm afraid she won't partake of this cheese.
Ich fürchte also, dass sie diesen Käse nicht essen wird.
I see.
Ich verstehe.
What a pity.
Wie schade.
Then perhaps I'll present it to you instead?
Dann präsentiere ich es Ihnen vielleicht stattdessen?
Xiaoshan, take it in to Aunt Chan.
Xiaoshan, bring es Tante Chan.
Understood.
Verstanden.
The Empress Dowager is napping.
Die Kaiserinwitwe macht ein Nickerchen.
No one may enter and disturb her.
Niemand darf eintreten und sie stören.
It's fine. We'll wait a bit longer.
Das ist in Ordnung. Wir warten noch ein bisschen.
When the Empress Dowager wakes, we'll go in then.
Wenn die Kaiserinwitwe aufwacht, gehen wir hinein.
Then please wait, Your Majesty.
Dann warten Sie bitte, Eure Majestät.
I'll go in and attend her.
Ich werde hineingehen und mich um sie kümmern.
Hold.
Halten.
Since you're going in to serve,
Da du ja zum Servieren gehst,
as her daughter-in-law, I should go in to serve Mother as well
Als ihre Schwiegertochter sollte ich auch Mutter dienen.
to show my filial respect.
um meinen kindlichen Respekt zu zeigen.
The Empress's deportment is improper.
Das Benehmen der Kaiserin ist unangemessen.
How are you people attending her?
Wie nehmt ihr an ihrer Teilnahme teil?
Take them away. Give them the forced-bend punishment
Bringt sie weg. Verhängt die Zwangsverbiegungsstrafe gegen sie .
for four hours!
vier Stunden lang!
You dare strike me?
Du wagst es, mich zu schlagen?
I spoke kindly
Ich sprach freundlich.
yet you threw your weight around and ran roughshod.
Doch du hast deine Macht missbraucht und bist rücksichtslos vorgegangen.
Am I not allowed to discipline you?
Darf ich dich nicht disziplinieren?
Guards! Take her away.
Wachen! Bringt sie weg.
Understood!
Verstanden!
Your Majesty, at this rate…
Eure Majestät, bei diesem Tempo…
No hurry.
Keine Eile.
Your Majesty.
Eure Majestät.
The Empress Dowager invites you.
Die Kaiserinwitwe lädt Sie ein.
Then, I'll spare you for now.
Dann verschone ich dich vorerst.
Greetings, Mother.
Grüße, Mutter.
You even struck my attendant.
Du hast sogar meinen Begleiter geschlagen.
Quite the display of power.
Das war wahrlich eine Machtdemonstration.
Mother, I am wronged!
Mutter, mir wurde Unrecht getan!
I came today to bring you cheese.
Ich bin heute gekommen, um Ihnen Käse zu bringen.
But to my surprise,
Doch zu meiner Überraschung
Aunt Chan said you'd grown fat
Tante Chan sagte, du seist dick geworden.
and must fast a few days before seeing anyone.
und muss einige Tage fasten, bevor er jemanden treffen darf.
Your Majesty, don't heed this liar!
Eure Majestät, schenkt diesem Lügner kein Gehör!
When did I ever say that?
Wann habe ich das jemals gesagt?
Mother, you hear that?
Mutter, hörst du das?
Aunt Chan calls me a liar.
Tante Chan nennt mich eine Lügnerin.
Aunt Chan,
Tante Chan,
you've served Mother for years.
Du dienst Mutter schon seit Jahren.
I do respect you.
Ich respektiere Sie.
But after all, I am the Empress of Great Qi.
Aber schließlich bin ich die Kaiserin von Groß-Qi.
Young as I am, you shouldn't call me a liar.
So jung ich auch bin, du solltest mich nicht als Lügnerin bezeichnen.
Your Majesty, I've been wronged!
Eure Majestät, mir wurde Unrecht getan!
Please judge clearly!
Bitte urteilen Sie unvoreingenommen!
Since Aunt Chan misspoke,
Da Tante Chan sich versprochen hat,
she should be slapped.
Man sollte ihr eine Ohrfeige geben.
Attend! Drag her out.
Komm vorbei! Zerrt sie raus.
Thank you for your just judgment, Your Majesty.
Vielen Dank für Ihr gerechtes Urteil, Eure Majestät.
Are you satisfied now?
Sind Sie nun zufrieden?
You're fair in reward and punishment. I take the lesson.
Du bist gerecht bei Belohnung und Bestrafung. Ich habe die Lektion gelernt.
Thank you, Mother.
Danke, Mutter.
I've ruled the inner palace for decades.
Ich herrsche seit Jahrzehnten über den inneren Palast.
You mustn't be soft-hearted,
Du darfst kein weiches Herz haben.
or the wretches will walk over you.
Oder die Elenden werden über euch hinweggehen.
Don't you agree?
Stimmen Sie dem nicht zu?
You're absolutely right.
Da haben Sie vollkommen recht.
Mother, it's hard work to manage the harem,
Mutter, es ist harte Arbeit, den Harem zu führen.
so I'd like to share the burden.
Deshalb möchte ich die Last teilen.
Managing the inner palace is the Empress's duty,
Die Verwaltung des inneren Palastes ist die Pflicht der Kaiserin.
mine to fulfill.
Meine Aufgabe zu erfüllen.
-Why not grant me the Phoenix Seal… -You've
-Warum gewährt ihr mir nicht das Phönix-Siegel…? -Ihr habt
been in the palace seven days?
Sieben Tage im Palast gewesen?
Yes.
Ja.
By rights, I should pass you the Phoenix Seal.
Eigentlich müsste ich Ihnen das Phönix-Siegel überreichen.
But your conduct falls short,
Doch dein Verhalten ist unzureichend.
how can you rule the inner palace?
Wie kann man den inneren Palast beherrschen?
What do you mean by that, Mother?
Was meinst du damit, Mutter?
Where have I failed my duties?
Wo habe ich meine Pflichten nicht erfüllt?
I hear
Ich höre
His Majesty has yet to stay at Linghe Hall.
Seine Majestät hat noch nicht in Linghe Hall übernachtet.
As the Emperor's wife,
Als Gemahlin des Kaisers
you've not fulfilled a wife's duty.
Du hast deine Pflicht als Ehefrau nicht erfüllt.
That is the gravest failing.
Das ist das schwerwiegendste Versagen.
An Empress's chief duty
Die Hauptpflicht einer Kaiserin
is to extend the royal line and carry on the heirs.
Es geht darum, die königliche Linie fortzuführen und die Erben weiterzutragen.
To be the mother of the realm,
Die Mutter des Reiches sein,
be a mother first.
Sei zuerst Mutter.
If you have no legitimate son or daughter,
Wenn Sie keinen legitimen Sohn oder keine legitime Tochter haben,
your throne
dein Thron
will be hard to hold.
wird schwer zu halten sein.
I fear your mind is elsewhere.
Ich fürchte, Ihre Gedanken sind woanders.
So for now,
Fürs Erste also
I'll shoulder these burdens.
Ich werde diese Lasten tragen.
As for the Phoenix Seal,
Was das Phönix-Siegel betrifft,
I'll keep it for you.
Ich bewahre es für dich auf.
When you've fulfilled an Empress's duties,
Wenn du deine Pflichten als Kaiserin erfüllt hast,
I'll hand it over.
Ich übergebe es.
I'm a bit tired.
Ich bin etwas müde.
You may withdraw.
Sie können Ihre Einwilligung widerrufen.
Understood.
Verstanden.
I'll take my leave.
Ich verabschiede mich.
I also hear
Ich höre auch
the Emperor was just outside
Der Kaiser befand sich direkt vor der Tür.
yet didn't speak up for you.
Doch er hat sich nicht für dich eingesetzt.
As one who's been through it, let me advise you:
Als jemand, der das selbst erlebt hat, möchte ich Ihnen folgenden Rat geben:
Reflect on yourself and win back his favor.
Reflektiere über dich selbst und gewinne seine Gunst zurück.
I still can't get around him.
Ich komme immer noch nicht mit ihm klar.
Mind your words, Your Majesty.
Achtet auf eure Worte, Majestät.
-Your Majesty. -How is the Empress?
-Eure Majestät. -Wie geht es der Kaiserin?
Since returning, all is normal.
Seit meiner Rückkehr ist alles wieder normal.
She showed no other strong reaction,
Sie zeigte keine weitere starke Reaktion.
only that she took out a pear blossom hairpin.
nur dass sie eine Haarnadel in Form einer Birnenblüte herausnahm.
We're going to visit Master tomorrow.
Wir werden Meister morgen besuchen.
Why are you still up so late?
Warum bist du noch so spät wach?
Cangcang,
Cangcang,
I have a gift for you.
Ich habe ein Geschenk für dich.
What is it?
Was ist das?
What a beautiful hairpin!
Was für eine wunderschöne Haarnadelkurve!
My home has a pear orchard,
Zu meinem Haus gehört ein Birnengarten.
planted by my parents.
Von meinen Eltern gepflanzt.
When the blossoms are in full bloom,
Wenn die Blüten in voller Blüte stehen,
I'll take you there, all right?
Ich bringe dich dorthin, okay?
That depends on my master's permission.
Das hängt von der Erlaubnis meines Meisters ab.
And if he says no?
Und was, wenn er Nein sagt?
Then we won't go.
Dann fahren wir nicht.
Anyway, just put it on.
Zieh es einfach an.
Does it look good?
Sieht es gut aus?
It does.
Das tut es.
Have the pear blossoms in Qinyuan Garden bloomed?
Sind die Birnenblüten im Qinyuan-Garten schon aufgeblüht?
They've budded but not opened yet.
Sie haben Knospen gebildet, sind aber noch nicht aufgegangen.
I want to see a sea of white blossoms like snow.
Ich möchte ein Meer aus weißen Blüten sehen, wie Schnee.
Hongqing, see to it.
Hongqing, kümmere dich darum.
Understood.
Verstanden.
-Put that over there. -Yes, sir.
-Stell das dort drüben hin. -Jawohl, Sir.
Set this one here.
Stelle dieses hier ein.
Leave this here.
Lassen Sie dies hier.
Stoke the fire higher.
Schüre das Feuer noch weiter.
You two, bring a few more braziers.
Bringt ihr zwei noch ein paar Feuerschalen mit.
Yes, sir!
Jawohl, Sir!
Commander Li.
Kommandant Li.
Eunuch Feng.
Eunuch Feng.
Why so many braziers throughout the garden?
Warum gibt es so viele Feuerstellen im ganzen Garten?
Are you
Bist du
building a warm frame to force an early bloom?
Einen warmen Rahmen bauen , um eine frühe Blüte zu erzwingen?
White as snow.
Weiß wie Schnee.
Your Majesty, look!
Eure Majestät, seht her!
The pear blossoms are all open.
Die Birnenblüten sind alle geöffnet.
I didn't lie to you.
Ich habe dich nicht angelogen.
They are.
Sie sind.
Not one was open days ago,
Vor wenigen Tagen war kein einziges geöffnet.
and today the whole garden's in bloom.
Und heute steht der ganze Garten in voller Blüte.
Do you like it?
Gefällt es dir?
Shall I cut two sprays for a vase?
Soll ich zwei Zweige für eine Vase abschneiden?
Here comes His Majesty!
Hier kommt Seine Majestät!
If I can't secure the Phoenix Seal,
Wenn ich das Phoenix-Siegel nicht sichern kann,
never mind uncovering Master's death,
Ganz abgesehen davon, den Tod des Meisters aufzudecken,
I won't survive a day in the harem.
Ich werde keinen Tag im Harem überleben.
Greetings, Your Majesty.
Seid gegrüßt, Eure Majestät.
Do you like this garden of pear blossoms?
Gefällt Ihnen dieser Garten mit Birnenblüten?
I do.
Ich tue.
At first sight of them, I thought of Your Majesty.
Als ich sie zum ersten Mal sah, dachte ich an Eure Majestät.
I meant to send for you,
Ich wollte dich rufen lassen.
but you came at once.
Aber du bist sofort gekommen.
Are you here to admire them too?
Sind Sie auch hier, um sie zu bewundern?
So, have you made up your mind?
Also, hast du dich entschieden?
I have. Right now,
Ja, habe ich. Im Moment.
I have made up my mind.
Ich habe mich entschieden.
We are husband and wife.
Wir sind Mann und Frau.
I shouldn't hold resentment toward you.
Ich sollte dir gegenüber keinen Groll hegen.
Your Majesty,
Eure Majestät,
at Linghe Hall,
in der Linghe Hall,
the nights are bitterly cold.
Die Nächte sind bitterkalt.
Will you come keep me company tonight?
Kommst du heute Abend und leistest mir Gesellschaft?
Since when
Seit wann
did I become a tool for you to toy with?
Bin ich etwa zu einem Werkzeug geworden, mit dem du spielen kannst?
Your Majesty,
Eure Majestät,
this is a new medicine from the Imperial Preceptor
Dies ist ein neues Medikament des Kaiserlichen Präzeptors.
to treat your cold sickness.
zur Behandlung Ihrer Erkältung.
What is it you painted, Your Majesty?
Was haben Sie da gemalt, Majestät?
Nothing, just a few casual strokes.
Nichts, nur ein paar beiläufige Striche.
I hear you viewed pear blossoms all day.
Ich habe gehört, Sie haben den ganzen Tag Birnenblüten betrachtet.
This spring is chill.
Dieser Frühling ist kühl.
Their scent can affect the body.
Ihr Duft kann den Körper beeinflussen.
Beware a bout of wheezing.
Hüten Sie sich vor Atemnot.
Hereafter,
Jenseits,
best avoid Qinyuan.
Qinyuan sollte man am besten meiden.
I was born with the cold sickness.
Ich bin mit der Erkältungskrankheit geboren.
What has it to do with pear blossoms?
Was hat das mit Birnenblüten zu tun?
I'm not that delicate.
So empfindlich bin ich nicht.
Fair point.
Ein berechtigter Einwand.
The reform you seek
Die Reform, die Sie anstreben
will shake the nobles' interests.
wird die Interessen des Adels erschüttern.
I fear
Ich fürchte
Grand Tutor Ling won't support it.
Großlehrer Ling wird das nicht unterstützen.
In court, only Minister Xing
Vor Gericht war nur Minister Xing anwesend.
can counter him.
kann ihm Paroli bieten.
Though he's of the Empress Dowager's line,
Obwohl er von der Linie der Kaiserinwitwe abstammt,
there's room to win him over.
Es gibt noch Möglichkeiten, ihn für sich zu gewinnen.
I hear
Ich höre
Minister Xing has a beloved daughter.
Minister Xing hat eine geliebte Tochter.
If Your Majesty
Wenn Eure Majestät
takes her as a consort,
nimmt sie als Gemahlin auf,
-he'll surely serve you. -Madam…
-Er wird Ihnen sicherlich dienen. -Madam…
Your Majesty, remember:
Eure Majestät, denken Sie daran:
you married the Empress
Du hast die Kaiserin geheiratet
to counter Grand Tutor Ling.
um Grand Tutor Ling entgegenzuwirken.
Now, to keep the balance,
Um nun das Gleichgewicht zu wahren,
taking Minister Xing's daughter
die Tochter von Minister Xing mitnehmen
is just as necessary.
ist genauso notwendig.
My harem requires no concern from you.
Mein Harem braucht keine Sorge von Ihnen.
I overstepped.
Ich habe eine Grenze überschritten.
As Imperial Preceptor, you should not dabble in such affairs.
Als kaiserlicher Präzeptor sollten Sie sich nicht in solche Angelegenheiten einmischen.
Your Majesty, the Empress may not be your foe,
Eure Majestät, die Kaiserin ist vielleicht nicht Eure Feindin,
but she cannot be your soft spot.
Aber sie darf nicht deine Schwäche sein.
Your Majesty, it's late.
Eure Majestät, es ist spät.
Let's give up waiting.
Hören wir auf zu warten.
What do you think His Majesty is doing now?
Was glaubt ihr, was Seine Majestät jetzt macht?
I asked around.
Ich habe mich umgehört.
His Majesty has been reading memorials at Wuying Hall
Seine Majestät hat in der Wuying-Halle Gedenkreden verlesen.
and went nowhere else.
und ging nirgendwo anders hin.
Enough. Let's go rest.
Genug. Lasst uns ausruhen gehen.
Understood.
Verstanden.
Let's wait a bit longer.
Warten wir noch ein wenig.
Right now,
Im Augenblick,
I have made up my mind.
Ich habe mich entschieden.
We are husband and wife.
Wir sind Mann und Frau.
I shouldn't hold resentment toward you.
Ich sollte dir gegenüber keinen Groll hegen.
At Linghe Hall,
In der Linghe-Halle,
nights are bitterly cold.
Die Nächte sind bitterkalt.
Will you come keep me company tonight?
Kommst du heute Abend und leistest mir Gesellschaft?
Your Majesty, your health comes first.
Eure Majestät, Ihre Gesundheit geht vor.
Shall we retire?
Sollen wir in den Ruhestand gehen?
No need.
Keine Notwendigkeit.
Your Majesty,
Eure Majestät,
you're holding the memorial upside down.
Du hältst das Denkmal falsch herum.
None of you supports the talent recommendation system?
Keiner von Ihnen unterstützt das Talentempfehlungssystem?
If you have thoughts, speak freely.
Wenn Sie Gedanken haben, sprechen Sie sie frei aus.
The new system makes sense,
Das neue System ist sinnvoll.
but it will be hard to carry out.
Die Umsetzung wird jedoch schwierig sein.
With the Grand Tutor silent,
Der Großtutor schweigt.
we dare not say much.
Wir wagen nicht viel zu sagen.
-Yes. -Exactly.
-Ja. -Genau.
Reasonable.
Vernünftig.
Your Majesty,
Eure Majestät,
the system selects talent beyond old rules.
Das System wählt Talente jenseits alter Regeln aus.
But scholars vary by region.
Die Ansichten der Wissenschaftler variieren jedoch je nach Region.
Bringing them to court rashly may be unwise.
Sie vorschnell vor Gericht zu bringen, könnte unklug sein.
The Grand Tutor never proposed it before.
Der Großlehrer hatte das vorher nie vorgeschlagen.
Best to see where he stands now.
Am besten schaut man sich erst einmal an, wo er aktuell steht.
That's sensible.
Das ist vernünftig.
Not so. A matter this big
Nein. Bei einer so wichtigen Angelegenheit…
can't be decided in a moment.
Das kann nicht von heute auf morgen entschieden werden.
By the way, in a few days,
Übrigens, in ein paar Tagen
the Ministry of Personnel will propose a talent recommendation system.
Das Personalministerium wird ein System zur Talentempfehlung vorschlagen.
I consider it workable and intend to implement it.
Ich halte es für machbar und beabsichtige, es umzusetzen.
What say you, Sir?
Was sagen Sie dazu, mein Herr?
If it benefits Great Qi,
Wenn es dem Großen Qi zugute kommt,
I will, of course,
Das werde ich natürlich.
fully support it.
Ich unterstütze es voll und ganz.
Your Majesty,
Eure Majestät,
no one in court supports the system.
Niemand im Gerichtssaal unterstützt dieses System.
What now?
Und nun?
I expected today's pushback
Ich hatte den heutigen Widerstand erwartet.
and have a plan.
und einen Plan haben.
-Hold for now. -Understood.
-Vorläufig warten. -Verstanden.
Time to go to Nanrong Palace now.
Es ist Zeit, jetzt zum Nanrong-Palast zu gehen.
Get my medicine.
Hol mir meine Medikamente.
Understood.
Verstanden.
Your Majesty,
Eure Majestät,
the Empress waited all night
Die Kaiserin wartete die ganze Nacht.
and just fell asleep.
und bin einfach eingeschlafen.
-Wufu. -Here.
-Wufu. -Hier.
Find a way
Finde einen Weg
to move the spies from her side.
um die Spione von ihrer Seite zu entfernen.
Understood.
Verstanden.
Madam,
Frau,
are the elixirs ready?
Sind die Elixiere fertig?
Commander Li, why are you here alone today?
Kommandant Li, warum sind Sie heute allein hier?
Doesn't His Majesty always stop by after court?
Kommt Seine Majestät nicht immer nach dem Gerichtstermin vorbei?
He went to Linghe Hall today.
Er war heute in der Linghe Hall.
This batch has new herbs added.
Dieser Charge wurden neue Kräuter hinzugefügt.
When His Majesty takes it,
Wenn Seine Majestät es entgegennimmt,
I must be present to take his pulse and observe.
Ich muss anwesend sein, um seinen Puls zu fühlen und ihn zu beobachten.
This time,
Diesmal,
let me deliver it.
Ich werde es Ihnen überbringen.
Please don't put me in a bind.
Bitte bringen Sie mich nicht in eine Zwickmühle.
Xiaoyue! Xiaoyue!
Xiaoyue! Xiaoyue!
Quiet down.
Ruhe bitte.
Her Majesty was up all night and just fell asleep.
Ihre Majestät war die ganze Nacht wach und ist dann einfach eingeschlafen.
Xiaoyue, Eunuch Yang from the Household asks for you.
Xiaoyue, Eunuch Yang vom Haushalt lässt nach Ihnen fragen.
Me?
Mich?
Yes, go on. They're waiting.
Ja, nur zu. Sie warten.
-Xiaoshan, I'll be right back. -All right.
-Xiaoshan, ich bin gleich wieder da. -In Ordnung.
His Majesty said he wouldn't come.
Seine Majestät sagte, er würde nicht kommen.
Why lose sleep waiting?
Warum schlaflose Nächte durch Warten verbringen?
What's the point?
Was soll das Ganze?
Forgive me, Your Majesty!
Verzeiht mir, Eure Majestät!
Cangcang,
Cangcang,
I'm truly sorry.
Es tut mir wirklich leid.
But if you knew the truth,
Aber wenn Sie die Wahrheit wüssten,
how would you face your master?
Wie würdest du deinem Meister gegenübertreten?
And how could you bear it?
Und wie konnten Sie das ertragen?
Your Majesty!
Eure Majestät!
You finally came.
Du bist endlich gekommen.
I was just passing by and looking in.
Ich bin nur zufällig vorbeigekommen und habe hineingeschaut.
I didn't expect you'd be sleeping in broad daylight.
Ich hätte nicht gedacht, dass du am helllichten Tag schläfst.
What conduct is that?
Um welches Verhalten handelt es sich?
Since you're here, stay and keep me company.
Da du nun schon mal hier bist, bleib doch und leiste mir Gesellschaft.
I still have matters to attend to.
Ich habe noch einiges zu erledigen.
If you wish to sleep, then sleep.
Wer schlafen will, der schlafe.
Do you dislike me so much?
Magst du mich so sehr nicht?
You won't spare me a glance?
Du wirfst mir nicht einmal einen Blick zu?
Why do you want me to stay?
Warum willst du, dass ich bleibe?
Do you remember this pear blossom hairpin?
Erinnerst du dich an diese Birnenblüten-Haarnadel?
If you don't like it, throw it away.
Wenn es dir nicht gefällt, wirf es weg.
I like it! Put it on me.
Das gefällt mir! Zieh es mir an.
If not,
Falls nicht,
share a drink with me. Just one cup.
Trink mit mir. Nur eine Tasse.
After this cup, we're back to how we were.
Nach dieser Tasse sind wir wieder so wie vorher.
All right?
In Ordnung?